🗂️ Universal CRM - Gestion de Dossiers Métier
Application de CRM et de Gestion Électronique de Documents (GED) ultra-flexible, conçue pour gérer des dossiers clients, des chantiers ou des projets administratifs.

Développé avec Python (Streamlit) et Supabase.

✨ Fonctionnalités Principales
🏗️ 1. Architecture Flexible (No-Code)
Structure dynamique : Créez vos propres modèles de dossiers via l'interface Admin.

Organisation par Sections : Découpez vos formulaires en blocs visuels (ex: "1. Contact", "2. Technique", "3. Documents").

Typage fort : Champs Texte, Nombre, Date, Email, Téléphone, Oui/Non...

⚡ 2. Saisie Intelligente & Automatisée
API SIRET (Gouv.fr) : Remplissage automatique des infos société (Nom, Adresse complète, Ville, CP) via le numéro SIRET.

Adresse Intelligente : Case à cocher "Adresse identique" pour copier instantanément l'adresse du siège vers l'adresse de travaux.

Interface Réactive : Formulaire fluide sans rechargement excessif.

📂 3. Gestion Documentaire Avancée (GED)
Upload Multi-fichiers : Glisser-déposer plusieurs documents d'un coup.

Visualisation : Liste claire des fichiers par dossier avec liens de téléchargement.

Fusion PDF 🖨️ : Bouton magique pour fusionner tous les documents d'un dossier (Images JPG/PNG + PDFs) en un seul fichier PDF complet.

🛠️ 4. Administration Totale
Éditeur de Structure : Réorganisez l'ordre des champs par simple Drag & Drop.

Modification à la volée : Renommez des champs ou changez leur section sans toucher au code.

🚀 Installation Locale
Pré-requis
Python 3.9 ou plus

Un compte Supabase (Gratuit)

1. Cloner le projet
Bash

git clone https://github.com/votre-pseudo/mon-crm-pro.git
cd mon-crm-pro
2. Installer les dépendances
Bash

pip install -r requirements.txt
Contenu du requirements.txt :

Plaintext

streamlit
supabase
pandas
requests
streamlit-sortables
pypdf
Pillow
3. Configurer les Secrets
Créez un dossier .streamlit et un fichier secrets.toml à l'intérieur :

Ini, TOML

# .streamlit/secrets.toml
SUPABASE_URL = "https://votre-projet.supabase.co"
SUPABASE_KEY = "votre-cle-anon-public"
4. Lancer l'application
Bash

streamlit run universal_crm.py
🗄️ Configuration Base de Données (Supabase)
Pour que l'application fonctionne, vous devez exécuter ce script SQL dans l'interface SQL Editor de Supabase :

SQL

-- 1. Nettoyage (Attention : supprime les données existantes)
DROP TABLE IF EXISTS records CASCADE;
DROP TABLE IF EXISTS collections CASCADE;
DROP TABLE IF EXISTS activities CASCADE;

-- 2. Table Activités (Le dossier parent global)
CREATE TABLE activities (
    id bigint generated by default as identity primary key,
    name text not null unique,
    created_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now())
);

-- 3. Table Collections (Les Modèles de dossier)
CREATE TABLE collections (
    id bigint generated by default as identity primary key,
    name text not null,
    fields jsonb not null, -- Stocke la configuration (sections, types, noms)
    activity_id bigint references activities(id) on delete cascade,
    created_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now())
);

-- 4. Table Records (Les Dossiers remplis)
CREATE TABLE records (
    id bigint generated by default as identity primary key,
    collection_id bigint references collections(id) on delete cascade,
    data jsonb not null, -- Stocke toutes les valeurs du dossier
    created_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now())
);
Configuration du Storage :

Créez un Bucket nommé fichiers.

Ajoutez une Policy "Public" : Autorisez SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE pour tout le monde (ou authentifié selon vos besoins).

📖 Guide d'Utilisation Rapide
Étape 1 : Configuration (Admin)
Allez dans l'onglet 3. Configuration (Admin).

Créez une Activité (ex: "Rénovation").

Créez un Modèle (ex: "Dossier Client").

Ajoutez vos champs en précisant bien la Section (ex: "1. Contact", "2. Documents").

Astuce : Utilisez le type Adresse pour le siège et Adresse Travaux pour le chantier afin d'activer la copie intelligente.

Étape 2 : Création de Dossier
Allez dans 1. Nouveau Dossier.

Si vous avez un champ SIRET, entrez le numéro et cliquez sur 🔍.

Remplissez le reste et glissez vos fichiers.

Cliquez sur Enregistrer.

Étape 3 : Gestion & Export
Allez dans 2. Gestion des Dossiers.

Recherchez un dossier.

Modifiez les infos ou ajoutez des fichiers.

Cliquez sur "📥 Télécharger le Dossier Complet (PDF)" pour obtenir une fusion de toutes les pièces jointes.

☁️ Déploiement (Streamlit Cloud)
Hébergez ce code sur GitHub.

Connectez-vous sur share.streamlit.io.

Déployez le repo.

Dans les Advanced Settings de Streamlit Cloud, collez le contenu de vos secrets (URL et KEY Supabase) dans la zone dédiée.

Auteur : Nathan Ghozlan Licence : MIT
